
# Важные примечания 
* **ВСЕ ГРАФИКИ СТРОИТЬ НА PYTHON, ЕСЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕТСЯ ПОСТРОЕНИЕ НЕСКОЛЬКИХ ГРАФИКОВ ДЛЯ СРАВНЕНИЯ, ИХ СТОИТ РИСОВАТЬ НА ОДНОМ ПОЛОТНЕ, А НЕ ОТДЕЛЬНО**
* **ВСЕ ГРАФИКИ ДОЛЖНЫ БЫТЬ ПОДПИСАНЫ И ДОЛЖНЫ ИМЕТЬ ЛЕГЕНДУ, В СЛУЧАЕ ОТСУТСТВИЯ ПОДПИСЕЙ, ОЦЕНКА МОЖЕТ БЫТЬ СНИЖЕНА**
* **КОД ДОЛЖЕН БЫТЬ ЧИСТЫМ И АККУРАТНЫМ**
* **В СЛУЧАЕ ПОПЫТОК ОБМАНУТЬ СИСТЕМУ БУДУТ ВЫСТАВЛЕНЫ ОТРИЦАТЕЛЬНЫЕ БАЛЛЫ (списывание, попытка сдать лабу с чужими данными, попытка придумать данные вместо их честного измерения), цена наказания == -(балл за оштрафованное задание)**
* **В СЛУЧАЕ СПИСЫВАНИЯ КАРАЮТСЯ ВСЕ УЧАСТНИКИ СПИСЫВАНИЯ ВНЕ ЗАВИСИМОСТИ ОТ ТОГО, КТО И КОМУ ДАЛ СПИСАТЬ**
* **ПРИ ДОСРОЧНОМ ЧИСТОСЕРДЕЧНОМ ПРИЗНАНИИ СТАВИТСЯ 0Б, только тому человеку кто списал**
* **Должен быть скрипт(на bash либо python), который генерирует тесты и запускает построение всех нужных графиков, сами файлы тестов в репозиторий добавлять не нужно, это нужно чтобы проверяющий мог воспроизвести результаты**


# Практическая работа 2. "Сравнение скорости работы динамического массива и односвязного списка" (вес 14б.)

Необходимо написать динамический массив и односвязный список. 

Далее необходимо написать два стека: на списке и на массиве.


У стеков должны быть следующие функции (этот пример дан как ориентир, можно придумать другие названия и параметры):

```c
// Создает стек
status_t stack_ctr(Stack* stack, size_t size, size_t element_size) 

// Добавляет элемент в конец контейнера, возвращает STATUS_OK если добавление успешно, STATUS_ERROR - не успешно
// при желании можно также добавить свои коды (учтите, что тогда могут пригодиться макросы STATUS_SUCCESS/STATUS_FAIL для проверок)
status_t stack_push(Stack* st, void* buffer) 

// Копирует значение последнего элемента в буффер
status_t stack_top(Stack* st, void* buffer) 

// Удаляет последний элемент, не возвращая его
status_t stack_pop(Stack* st) 

// Уничтожает внутренние данные контейнера, освобождая память
status_t stack_dtr(Stack* st) 
```

## Далее провести для них следующие тесты (каждый провести хотя бы по три раза и усреднить время тестов):


### Тест 1 (4б)
Надо запушить  `10^6` интов, потом удалить половину элементов и запушить четверть - останется 750000 интов. Повторять удаление половины и вставку четверти, пока не останется в стеке меньше 100000 элементов (получится 9 итераций).

### Тест 2 (4б)
Надо запушить  `10^6` интов, потом 100 раз удалить 10000 элементов и добавить столько же. Далее как в первом тесте провести 9 итераций удаления-вставки и снова 100 раз удалить 10000 элементов и добавить столько же.

### Тест 3 (4б)
Надо научиться средствами языка генерировать случайные числа из множества {1,2}. Далее сначала довести размер стека до миллиона, а потом выполнить миллион инструкций следующего вида: каждое выпадение единицы добавлять элемент, а на двойку - попать из стека. Засекать время после доведения размера стека до миллиона.

### Тест 4 (2б)
Построить графики на одном полотне time(n), где n - число вставок для стека на массиве и на списке. n итерировать с шагом 1000 от 1000 до `10^6`. 

## Вывод (2б)
Какой стек, по вашему мнению, лучше?
